A IA está na vanguarda de uma nova era da computação, a Computação Cognitiva. É um tipo radicalmente novo de computação, muito diferente dos sistemas programáveis que a precederam, tão diferente quanto esses sistemas eram das máquinas de tabulação de um século atrás. As soluções de computação convencionais, baseadas nos princípios matemáticos que emanam da década de 1940, são programadas com base em regras e lógicas destinadas a obter respostas matematicamente precisas, muitas vezes seguindo uma abordagem rígida de árvore de decisão. Porém, com a atual riqueza de big data e a necessidade de decisões mais complexas baseadas em evidências, essa abordagem rígida muitas vezes se rompe ou não consegue acompanhar as informações disponíveis. A computação cognitiva permite que as pessoas criem um tipo de valor profundamente novo, encontrando respostas e percepções bloqueadas em volumes de dados. Quer consideremos um médico diagnosticando um paciente, um gerente de patrimônio aconselhando um cliente sobre seu portfólio de aposentadoria ou até mesmo um chef criando uma nova receita, eles precisam de novas abordagens para contextualizar o volume de informações com as quais lidam diariamente para extrair valor delas. Esses processos servem para aprimorar a experiência humana. A computação cognitiva reflete alguns dos principais elementos cognitivos da experiência humana, sistemas que raciocinam sobre os problemas como um ser humano faz. Quando nós, como seres humanos, buscamos entender algo e tomar uma decisão, passamos por quatro etapas fundamentais. Primeiro, observamos fenômenos visíveis e corpos de evidência. Segundo, usamos o que sabemos para interpretar o que estamos vendo e gerar hipóteses sobre o que isso significa. Terceiro, avaliamos quais hipóteses estão certas ou erradas. Finalmente, decidimos, escolhendo a opção que parece melhor e agindo de acordo. Assim como os seres humanos se tornam especialistas ao passar pelo processo de observação, avaliação e tomada de decisão, os sistemas cognitivos usam processos semelhantes para raciocinar sobre as informações que leem, e podem fazer isso em grande velocidade e escala. Ao contrário das soluções de computação convencionais, que só podem lidar com dados estruturados organizados de forma clara, como os armazenados em um banco de dados, as soluções de computação cognitiva podem entender dados não estruturados, que representam 80% dos dados atuais. Todas as informações produzidas principalmente por seres humanos para serem consumidas por outros seres humanos. Isso inclui tudo, desde literatura, artigos, relatórios de pesquisa até blogs, postagens e tweets. Enquanto os dados estruturados são regidos por campos bem definidos que contêm informações bem especificadas, os sistemas cognitivos dependem da linguagem natural, que é regida por regras gramaticais, contexto e cultura. Ela é implícita, ambígua, complexa e difícil de processar.
Reproduza o vídeo começando em :2:49 e siga a transcrição2:49
Embora toda a linguagem humana seja difícil de ser analisada, certas expressões idiomáticas podem ser particularmente desafiadoras. Em inglês, por exemplo, podemos nos sentir tristes porque está chovendo a cântaros, enquanto estamos preenchendo um formulário que alguém nos pediu para preencher. Os sistemas cognitivos leem e interpretam o texto como uma pessoa. Eles fazem isso decompondo uma frase gramatical, relacional e estruturalmente, discernindo o significado da semântica do material escrito. Os sistemas cognitivos entendem o contexto. Isso é muito diferente do simples reconhecimento de fala, que é como um computador traduz a fala humana em um conjunto de palavras. Os sistemas cognitivos tentam entender a real intenção da linguagem do usuário, e usam esse entendimento para fazer inferências por meio de uma ampla gama de modelos linguísticos e algoritmos. Os sistemas cognitivos aprendem, adaptam-se, e ficam cada vez mais inteligentes. Eles fazem isso aprendendo com suas interações conosco e com seus próprios sucessos e fracassos, exatamente como os humanos fazem.


Nesta lição, o senhor aprendeu:
Os sistemas de computação cognitiva diferem dos sistemas de computação convencionais, pois podem:

Ler e interpretar dados não estruturados, compreendendo não apenas o significado das palavras, mas também a intenção e o contexto em que elas são usadas.

Raciocinar sobre problemas de uma forma que os seres humanos raciocinam e tomam decisões.

Aprender ao longo do tempo com suas interações com os seres humanos e ficar cada vez mais inteligentes.


Para saber mais sobre como começar a usar a computação cognitiva, leia esta postagem:
Como começar a usar a tecnologia cognitiva - https://www.ibm.com/watson/advantage-reports/getting-started-cognitive-technology.html

  
