# Técnicas e Treinamento de Aprendizado de Máquina

Machine Learning is a broad field and we can split it up into three different categories: Supervised Learning, Unsupervised Learning, and Reinforcement Learning. There are many different tasks we can solve with these. Supervised Learning refers to when we have class labels in the dataset and we use these to build the classification model. What this means is when we receive data, it has labels that say what the data represents. In a previous example, we had a table with labels such as age or sex.

With Unsupervised Learning, we don't have class labels and we must discover class labels from unstructured data. This could involve things such as deep learning looking at pictures to train models. Things like this are typically done with something called clustering. Reinforcement Learning is a different subset, and what this does is it uses a reward function to penalize bad actions or reward good actions.

Breaking down Supervised Learning, we can split it up into three categories: Regression, Classification, and Neural Networks. Regression models are built by looking at the relationships between features \(x\) and the result \(y\) where \(y\) is a continuous variable. Essentially, Regression estimates continuous values. Neural Networks refer to structures that imitate the structure of the human brain. Classification, on the other hand, focuses on discrete values it identifies. We can assign discrete class labels \(y\) based on many input features \(x\). 

In a previous example, given a set of features \(x\), like beats per minute, body mass index, age, and sex, the algorithm classifies the output \(y\) into two categories: True or False, predicting whether the heart will fail or not. In other Classification models, we can classify results into more than two categories. For example, predicting whether a recipe is for an Indian, Chinese, Japanese, or Thai dish. Some forms of classification include decision trees, support vector machines, logistic regression, and random forests.

With Classification, we can extract features from the data. The features in this example would be beats per minute or age. Features are distinctive properties of input patterns that help in determining the output categories or classes of output. Each column is a feature and each row is a data point. Classification is the process of predicting the class of given data points. Our classifier uses some training data to understand how given input variables relate to that class.

What exactly do we mean by training? Training refers to using a learning algorithm to determine and develop the parameters of your model. While there are many algorithms to do this, in layman's terms, if you're training a model to predict whether the heart will fail or not, that is, True or False values, you will be showing the algorithm some real-life data labeled True, then showing the algorithm again, some data labeled False, and you will be repeating this process with data having True or False values, that is whether the heart actually failed or not. The algorithm modifies internal values until it has learned to tell from data that indicates heart failure that is True or not, that is False.

With Machine Learning, we typically take a dataset and split it into three sets: Training, Validation, and Test sets. The Training subset is the data used to train the algorithm. The Validation subset is used to validate our results and fine-tune the algorithm's parameters. The Testing data is the data the model has never seen before and used to evaluate how good our model is. We can then indicate how good the model is using terms like accuracy, precision, and recall.

## PT BR

O aprendizado de máquina é um campo amplo e nós podemos dividi-lo em três categorias diferentes: Aprendizagem supervisionada, Aprendizagem não supervisionada e Aprendizado por reforço. Há muitas tarefas diferentes que podemos resolver com essas técnicas. A Aprendizagem supervisionada se refere a quando temos rótulos de classe no conjunto de dados e os usamos para construir o modelo de classificação. Isso significa que, quando recebemos dados, eles têm rótulos que indicam o que os dados representam. Em um exemplo anterior, tínhamos uma tabela com rótulos como idade ou sexo.

Com o aprendizado não supervisionado, não temos rótulos de classe e devemos descobrir esses rótulos a partir de dados não estruturados. Isso pode envolver coisas como aprendizado profundo, onde analisamos fotos para treinar modelos. Coisas assim normalmente são feitas com algo chamado agrupamento. O aprendizado por reforço é um subconjunto diferente e usa uma função de recompensa para penalizar ações ruins ou recompensar ações boas.

Detalhando o aprendizado supervisionado, podemos dividi-lo em três categorias: Regressão, Classificação e Redes neurais. Os modelos de regressão são construídos analisando as relações entre características \(x\) e o resultado \(y\), onde \(y\) é uma variável contínua. Essencialmente, a Regressão estima valores contínuos. Redes neurais referem-se a estruturas que imitam a estrutura do cérebro humano. A Classificação, por outro lado, se concentra nos valores discretos que identifica. Podemos atribuir rótulos de classe discretos \(y\) com base em muitas características de entrada \(x\).

Em um exemplo anterior, dado um conjunto de características \(x\), como batimentos por minuto, índice de massa corporal, idade e sexo, o algoritmo classifica a saída \(y\) em duas categorias: Verdadeiro ou Falso, prevendo se o coração falhará ou não. Em outros modelos de classificação, podemos classificar os resultados em mais de duas categorias. Por exemplo, prever se uma receita é para um prato indiano, chinês, japonês ou tailandês. Algumas formas de classificação incluem árvores de decisão, máquinas vetoriais de suporte, regressão logística e florestas aleatórias.

Com a Classificação, podemos extrair características dos dados. As características neste exemplo seriam batimentos por minuto ou idade. As características são propriedades distintivas dos padrões de entrada que ajudam na determinação das categorias ou classes de saída. Cada coluna é uma característica e cada linha é um ponto de dados. A Classificação é o processo de prever a classe de determinados pontos de dados. Nosso classificador usa alguns dados de treinamento para compreender como determinadas variáveis de entrada se relacionam com essa classe.

O que exatamente queremos dizer com treinamento? O treinamento se refere ao uso de um algoritmo de aprendizagem para determinar e desenvolver os parâmetros do seu modelo. Embora existam muitos algoritmos para fazer isso, em termos leigos, se você estiver treinando um modelo para prever se o coração falhará ou não, que são valores Verdadeiros ou Falsos, você estará mostrando ao algoritmo alguns dados da vida real rotulados como Verdadeiros, depois mostrando ao algoritmo novamente alguns dados rotulados como Falsos, e repetindo esse processo com dados que têm valores Verdadeiros ou Falsos, isto é, se o coração realmente falhou ou não. O algoritmo modifica os valores internos até que tenha aprendido a diferenciar dados que indicam insuficiência cardíaca, seja Verdadeiro ou não, seja Falso.

Com o aprendizado de máquina, normalmente pegamos um conjunto de dados e o dividimos em três conjuntos: Conjuntos de treinamento, validação e teste. O subconjunto de treinamento são os dados usados para treinar o algoritmo. O subconjunto de validação é usado para validar nossos resultados e ajustar os parâmetros do algoritmo. Os dados de teste são os dados que o modelo nunca viu antes e são usados para avaliar a qualidade do nosso modelo. Podemos então indicar quão bom o modelo é usando termos como exatidão, precisão e recall.
